Je me suis dit
que c'est bien d'avoir un rival.
Gagner ou perdre, tout est honnête.
Mais une autre voix dans mon cœur
n'arrête pas de me questionner.
C'est toi qui m'as pris la main pour fuir l'aquarium.
C'est toi qui as enterré la boîte à souhaits avec moi.
Si ça, ce n'est pas de l'amitié,
alors c'est quoi, un ami ?
Toi,
Lin Zhixia !
Pourquoi t'es dans la lune comme ça ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
La seule personne de notre groupe qui ne peut pas avoir de problème,
c'est bien toi !
Sinon moi qui profite juste du concours,
je ne pourrai pas me justifier auprès de ma mère.
Je...
J'ai un ami.
Arrête avec "un ami", je comprends.
Parle de toi directement !
J'ai vraiment un ami.
Il est plutôt sympa avec moi.
Je l'ai toujours considéré comme un bon ami.
Mais récemment, je l'ai entendu dire
qu'il me voit juste comme un rival
et qu'il veut me battre.
Ce genre de fille, j'en ai vu plein.
N'y fais pas attention.
C'est un garçon.
Les garçons aussi font ça.
Lin Zhixia, avant je ne te connaissais pas bien.
Je pensais que tu étais du genre
à dédaigner de traîner avec nous, les gens ordinaires.
Mais pendant cette période,
je trouve que t'es plutôt quelqu'un de bien en fait.
C'est juste que tu ne sais pas trop comment te comporter avec les autres.
Écoute-moi bien.
Cet ami est clairement jaloux de toi.
Mais il est gentil avec moi.
Alors,
est-ce qu'il t'a demandé de l'aider pour ses devoirs ?
Ou te demander quels livres tu lis,
quels exercices tu fais ?
Tu vois, il se sert de toi,
c'est pour ça qu'il est gentil.
Écoute-moi,
j'ai de l'expérience avec ce genre de situation !
Mais...
Bon, tu ne me crois pas.
Tu ne me crois pas,
mais tu ne crois pas les livres non plus ?
Je me souviens d'une phrase dans un livre qui dit bien :
"Le temps va filtrer les faux amis."
Ton ami,
c'est justement un faux ami que le temps a révélé.
Ne fais plus attention à lui.
Alors je vais l'ignorer.
Le temps te donnera la réponse.
Il est temps,
on retourne réviser.
Je croyais qu'on avait fini pour aujourd'hui.
Bien, commençons maintenant l'exercice.
Ouvrez vos livres
à la page vingt-sept.
Partie compréhension.
Un.
Lisez attentivement le texte
et reliez correctement les phrases.
Lin Zhixia,
à cause de toi, je n'ai pas pu participer au concours.
Mais toi, tu t'es bien préparée, hein !
Tu... tu veux quoi ?
Rien de spécial.
De toute façon, maintenant je suis libre,
j'ai tout mon temps.
Tu ne crois quand même pas qu'après avoir remplacé Duan Qiyan
et fait ton petit show,
tu vas pouvoir t'en tirer comme ça ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Si je te vois encore t'approcher de Lin Zhixia,
ce ne sera pas qu'une simple disqualification.
Tu veux te faire renvoyer ?
Lin Zhixia,
Je te préviens dès maintenant :
demain,
tu vas pas participer à la compétition tranquillement.
On verra bien.
Ça va ?
Grand frère,
je voudrais te dire quelque chose.
Tu pourrais...
Non, non.
Je veux dire, demain tu pourrais pas
aller à l'école avec moi ?
Je t'ai dit ou pas qu'à l'école,
tu n'as pas le droit de dire que t'es ma petite sœur ?
Oui, mais...
T'es même pas ma petite sœur,
comment je pourrais t'accompagner à l'école ?
Les gens vont se méprendre.
Juste pour demain, ça marche ?
Juste un jour.
Il s'est passé quelque chose ?
Non,
rien du tout.
Garde dix mètres de distance.
Quoi ?
Je dis que demain quand on ira à l'école ensemble,
garde dix mètres de distance,
tu m'parles pas,
pas de contact visuel non plus,
pour éviter tout malentendu.
Et à partir de maintenant, quand tu rentres,
t'entres seulement quand je te le dis.
D'accord.
Bonne nuit, grand frère.
Bonne nuit.
Il reste deux minutes.
Si le temps est écoulé
et que votre équipe n'est pas au complet,
vous ne pourrez pas participer.
Où est Jiang Yubai ?
Je ne sais pas non plus.
Présent !
Assieds-toi.
Le test est noté sur cent points,
vous avez cent vingt minutes pour répondre.
Vous pouvez commencer maintenant.
Lin Zhixia.
Ce QCM,
la dernière question.
xy supérieur à zéro
et x+y égal à 1, ce problème,
tu t'en souviens ?
La réponse, c'est C ?
A.
On utilise la transformation de relation de variables pour introduire une variable auxiliaire,
puis on applique l'inégalité de Cauchy-Schwarz,
et on trouve que la valeur minimale est un tiers.
J'ai expliqué un problème similaire avant-hier à la bibliothèque.
C'est foutu.
Je t'ai vu dormir quinze minutes en deuxième partie,
et cette fois tu réponds si vite.
Vite ou pas vite,
de toute façon le dernier problème
est clairement au-dessus de mon niveau.
Si tu demandes à un chien
de répondre à un test de chinois,
il peut y répondre ?
C'est exactement ce que je ressens.
T'es plutôt fier de toi.
Je ne vais pas forcément être premier,
mais je ne vais certainement pas faire baisser la moyenne de notre équipe.
Je vous avais dit que vous n'auriez pas dû me prendre comme coéquipière.
La lanterne rouge,
comment ça s'est passé cette fois ?
En quoi ça te regarde ?
Ignore-le.
Allez, on va trouver un endroit pour t'aider à estimer ton score.
La bibliothèque.
Encore la bibliothèque ?
J'ai faim.
On peut manger d'abord.
Allez.
Lin Zhixia,
ne t'inquiète pas.
Votre groupe va certainement se qualifier.
Je t'attends en finale pour qu'on s'affronte.
Sois tranquille.
Cette fois,
je vais te permettre de me connaître plus complètement.
C'est fini.
Je ne me souviens même plus si j'ai écrit mon nom ou pas.
Même si j'ai écrit mon nom,
j'ai sûrement très mal réussi cette fois.
Je n'ai peut-être même pas la moyenne.
Comment ça, toi non plus tu n'as plus confiance ?
Je viens de parler fermement à Jiang Yubai.
Si je ne me qualifie pas pour la finale,
ça va être super gênant, non ?
Qu'est-ce que tu as dit tout à l'heure déjà ?
Je vais te permettre de me connaître plus complètement.
Il me semble
que c'était encore plus arrogant que ça.
Avant, je lui ai même dit
qu'avant la fin de la finale,
je romprais notre amitié
pour avoir un affrontement pur.
L'ambiance était à son comble.
Pardon, pardon.
C'est de ma faute.
Quelle honte cette fois.
De toute façon, l'examen est déjà terminé.
Que tu sois qualifiée ou pas,
le résultat ne peut plus changer.
Ce soir, on va manger dans la bonne humeur.
Arrête de trop réfléchir.
C'est moi qui invite.
J'ai raté l'examen,
même les brochettes n'ont plus de goût.
Qui dit que tu as raté ?
Tu ne peux pas t'auto-suggérer des choses pareilles.
Tu connais la loi de l'attraction ?
C'est quoi ça ?
Un effet psychologique.
Si tu penses toujours au négatif,
ta vie sera pleine de dangers.
Si tu te concentres sur le positif,
tu vas attirer de beaux résultats.
Comment ça marche ?
Tes pensées et émotions émettent une fréquence.
Cette fréquence
peut attirer des choses de même fréquence dans l'univers.
Donc il faut passer commande à l'univers.
C'est incroyable.
D'accord, passons commande maintenant.
Allez.
On va super bien réussir cet examen.
On va se qualifier.
On va très bien réussir cet examen.
Tang Tingting a forcément écrit son nom sur sa copie.
Alors j'espère que ce soir mes deux amis
ne seront pas si déprimés
et qu'on va manger ensemble dans la joie.
J'ai l'impression que ça marche vraiment.
Je me sens plutôt heureuse maintenant.
Vous ne trouvez pas
qu'avant on était juste des coéquipiers
et que maintenant on est plutôt de bons amis ?
En fait, d'une certaine manière,
les coéquipiers ont des liens plus profonds que les amis.
Après tout, on vit ensemble les réussites, les échecs, les joies et les peines.
Travailler ensemble nous oblige à nous ajuster mutuellement,
à nous comprendre.
Dans les moments difficiles,
on se soutient et on se fait confiance.
Donc puisqu'on est coéquipiers,
bien sûr qu'on est aussi amis.
Alors trinquons ensemble.
On va super bien réussir cet examen.
On va se qualifier.
Absolument.
Santé.
Lin Zhixia, cherche vite.
Je n'ose pas regarder.
Allons-y.
Qu'est-ce qu'il y a ? On n'est pas qualifiés ?
Si.
Quatrième.
Qui est premier ?
Une équipe du collège expérimental,
ils ont gagné grâce à leur moyenne de points.
Et Jiang Yubai et son équipe ?
Tu penses tant à nous ?
Nous ne sommes pas grand-chose,
juste deuxièmes des éliminatoires.
Félicitations,
vous avez déjà remporté la première place.
Notre équipe est certes mieux classée,
mais tu es le seul à avoir eu la note maximale aux éliminatoires.
Il reste encore la finale.
Oui,
il reste la finale.
On y va.
On est vraiment en finale !
Vraiment en finale !
Pourquoi je rirais ?
Je suis content pour elle.
Me moquer,
c'est sûrement pour me moquer.
Lin Zhixia,
ne crois pas que j'ai peur parce que quelqu'un te soutient.
Dis à ce type Jiang Yubai
de pas trop se la péter.
Cette humiliation,
je vais la lui faire payer tôt ou tard.
Qu'est-ce que je fais ? Je suis trop stressée.
Et si cette fois encore je vous fais baisser la moyenne ?
Le système de la finale est différent,
il ne se limite pas à la performance individuelle.
Tant qu'on assure notre coordination,
il n'y aura pas de problème.
Et si...
Je suis là, t'inquiète.
Tingting.
Pourquoi ma mère est venue ?
Maman, qu'est-ce que tu fais là ?
Les parents des autres élèves ne sont pas venus.
Je me fiche des autres.
Ma fille passe un concours, je dois être là !
Allez !
Donne tout ce que tu as.
Bon, va vite t'asseoir là-haut.
Surtout ne te laisse pas distraire !
Maman compte sur toi.
Courage !
Vas-y !
Ma mère, franchement...
Ta maman est venue t'encourager.
Madame.
Ma chérie, tu es là.
Encourage-la, remonte-lui le moral.
Allez, tu vas gagner !
Comment ça, il y a encore des parents ?
On n'a pas dit que les parents pouvaient venir.
Allez !
Le Collège Expérimental, premier aux éliminatoires,
ils sont plutôt forts cette année.
On ne sait pas si on a une chance.
À peu près.
Il paraît qu'il y a quelqu'un de super fort en première dans notre école,
premier au concours d'entrée au lycée de toute la ville.
Je sais, c'est cette fille,
elle s'appelle Lin Zhixia.
Aucune chance, leur équipe était très moyenne aux éliminatoires cette année,
ils n'ont eu que la quatrième place.
Avec ce système de compétition, je ne mise pas sur elle.
Pourquoi vous parlez autant toutes les deux ?
Vous êtes de quelle classe ?
Madame.
Éteignez le flash.
Encore deux photos.
Veuillez tous vous lever.
Accueillons avec les applaudissements les plus chaleureux
les membres du jury.
Veuillez tous vous asseoir.
Je vais maintenant vous lire les règles du concours.
La durée du concours est d'environ 300 minutes.
Il adopte un système de trois tours progressifs,
avec une difficulté croissante,
pour tester pleinement les compétences mathématiques des participants
et l'intelligence collective des équipes.
Le premier tour consiste en questions obligatoires.
Les trois participants A, B et C de chaque équipe
répondent à tour de rôle.
Une bonne réponse rapporte 10 points,
une mauvaise réponse ne retire aucun point.
Le deuxième tour consiste en questions à buzzer.
Les huit équipes se partagent dix questions.
Une bonne réponse rapporte 5 points,
une mauvaise réponse retire 5 points.
Le troisième tour est une modélisation collective de 60 minutes.
Par équipe,
il faut compléter un problème complexe en trois questions
valant 30 points.
Bien, le concours commence officiellement maintenant.
Ne sois pas nerveuse, tu peux y arriver.
Suivant,
participant numéro 3 de l'équipe 4.
Soit la parabole C
y carré égale 4x,
il existe deux points A et B
(A différent de B)
symétriques par rapport à la droite L
y égale x plus b.
Quelle est la plage de valeurs du nombre réel b ?
Veuillez répondre.
Pourquoi sa question est si difficile ?
b supérieur à -3.
Réponse incorrecte.
La bonne réponse est b inférieur à -3.
Cette question est vraiment trop difficile,
qui peut y répondre ?
C'est vrai !
À un moment aussi crucial,
on ne peut pas se tromper !
Ce n'est pas grave.
Cette question est difficile.
On a aussi des questions à buzzer.
C'est maintenant la phase de buzzer.
Après la lecture de la question, vous pouvez buzzer librement.
Mais chaque équipe n'a qu'une seule chance de buzzer.
L'équipe qui répond correctement gagne cinq points.
L'équipe qui se trompe perd cinq points.
Les équipes restantes peuvent continuer à buzzer
jusqu'à ce qu'une réponse correcte soit donnée,
ou que toutes les équipes aient utilisé leur chance de buzzer.
Première question.
Deux personnes lancent les dés à tour de rôle,
chacune lance deux dés à chaque fois.
Le premier qui obtient une somme des deux dés
Un résultat supérieur à six donne la victoire,
sinon c'est au tour de l'autre de lancer.
La probabilité de victoire pour celui qui lance en premier est
Veuillez répondre.
Joueur numéro un de l'équipe quatre.
Douze dix-septièmes.
Réponse correcte.
Eh ben !
C'est impressionnant !
Deuxième question.
La fonction f(x)
égale racine carrée de x moins 5
moins racine carrée de 24 moins 3x, quel est le domaine de valeurs ?
Veuillez répondre.
Encore le joueur numéro un de l'équipe quatre.
Attention au temps de réponse.
Encore cinq secondes.
Cinq.
Quatre.
Trois.
Deux.
De -3 à racine de 3.
Réponse correcte.
Lin Zhixia est vraiment impressionnante !
Elle n'a même pas besoin de brouillon,
elle calcule direct de tête !
Mon Dieu, c'est impressionnant !
Comment on peut jouer comme ça ?
On n'y peut rien,
une mauvaise réponse fait perdre des points.
Donc avant de buzzer,
tout le monde doit être absolument sûr.
Mais Lin Zhixia n'a pas ce souci.
Elle buzze d'abord à chaque fois,
et calcule après.
Elle est si confiante ?
Elle ne s'inquiète pas du tout
qu'il y ait un problème qu'elle ne puisse pas résoudre ?
Ça ne va pas.
Si ça continue comme ça, on va être trop désavantagés.
Si on se fait distancer pendant la phase de buzzer,
on va être très mal après.
Il faut qu'on trouve une solution.
Troisième question.
Dans une grille 3 par 3,
pour aller du coin supérieur gauche au coin inférieur droit,
en ne se déplaçant qu'à droite ou vers le bas à chaque fois,
combien...
Équipe 2, joueur numéro 1, êtes-vous sûr
de vouloir répondre alors que la question n'est pas terminée ?
Vous répondez ?
La question n'est pas encore finie.
Trop pressé.
Confirmé.
Bien, répondez.
Cette question
demande probablement le chemin le plus court.
Six.
Il y a six chemins les plus courts différents.
La réponse de l'équipe deux,
correcte.
Bien.
Pas mal, tu as appris à anticiper.
C'est la seule façon de la devancer.
Les questions suivantes ne peuvent pas être aussi faciles.
S'ils osent encore se précipiter comme ça,
ils vont perdre des points.
La difficulté va sûrement augmenter.
Même Lin Zhixia
ne pourrait pas le faire uniquement par calcul mental.
On ne peut pas se relâcher.
Soit la fonction y égale (a
cos²x - 3)
sin x, la valeur minimale est
Bon, voici maintenant la dernière question à buzzer.
L'équation x + y + z = 2010,
satisfaisant x ≤ y
≤ z, le nombre de solutions entières positives est
Équipe 2, concurrent numéro 2, répondez.
La réponse est 336843.
Réponse incorrecte.
Vous pouvez buzzer à nouveau.
Équipe 4, concurrent numéro 1,
quelle est votre réponse ?
336675.
Réponse correcte.
Maintenant, je vais annoncer le sujet de modélisation.
Lors de grandes compétitions sportives,
si un athlète réussit à battre un record mondial,
le comité organisateur verse généralement une prime élevée.
Une compétition a mis en place
une prime de 25 000 euros pour battre un record.
Le comité organisateur choisit généralement de souscrire une assurance.
Tang,
aujourd'hui tu m'as vraiment impressionné.
Pour ton niveau,
tu as été absolument parfaite.
Tu n'as juste pas eu de chance,
les questions que tu as ratées étaient super difficiles,
personne n'aurait pu y répondre !
En plus,
la prochaine question,
c'est une épreuve en équipe.
Votre équipe est en tête maintenant,
et en plus tu as le meilleur coéquipier pour te soutenir.
C'est nous qui devrions nous inquiéter,
pas toi.
Duan Qiyan,
c'est pas toi qui t'es trompé.
Je suis vraiment pas bien là.
Laisse-moi tranquille.
Dépêchez-vous de suivre les tâches redistribuées
et commencez à travailler.
Sinon,
on devrait d'abord ramener Tang Tingting.
Laissons-la ajuster son état,
elle nous rejoindra quand elle se sentira mieux.
Elle est émotionnellement instable en ce moment,
elle risque de faire des erreurs par précipitation.
Si on veut être premiers,
on n'a plus droit à l'erreur.
Faisons comme tu dis.
Lanterne rouge,
tu as les pires résultats de toute la compétition.
Tu n'as rien à perdre,
alors pourquoi ne pas tenter le tout pour le tout ?
Ce n'est pas seulement pour la victoire,
mais pour deux
coéquipiers qui ont toujours cru en toi.
Ils ne t'ont jamais abandonnée.
Ils ne t'ont jamais
considérée comme un simple bouche-trou,
mais ont fait tout leur possible,
donné toutes leurs forces pour t'aider
à améliorer tes capacités.
Je suis là,
ne t'inquiète pas.
Puisqu'on est coéquipiers,
on est aussi amis, bien sûr.
On va super bien réussir cette fois,
on va se qualifier, c'est sûr.
C'est sûr.
Santé !
Bats-toi aussi pour ta maman.
Je sais,
tu as dû te sentir gênée.
Parce que sur tout le terrain,
seul ton parent était venu
et en plus tu as donné une mauvaise réponse.
Mais tu sais ce que j'ai vu ?
J'ai vu dans les yeux de ta mère
« Ma fille est formidable ».
Être sur le terrain d'une compétition provinciale de maths,
elle n'avait d'yeux que pour toi.
Tout le temps avec son appareil photo,
elle immortalisait tes moments de gloire.
Bien sûr,
c'est aussi pour toi-même que tu te bats.
Même si d'habitude
je t'appelle lanterne rouge
et que je te taquine de temps en temps,
je t'admire vraiment ces derniers temps.
L'entraînement intensif de Lin Zhixia,
même moi je n'ai pas tenu,
mais toi tu as persévéré.
Les efforts et les difficultés que tu as endurés pour cette compétition,
toi seule sais vraiment ce que c'est.
Tu n'arrêtes pas de te surpasser.
Tu ne veux pas voir
jusqu'où tu peux aller ?
Lin Zhixia,
je pense que pour le dernier problème de modélisation,
on pourrait utiliser les chaînes de Markov
et les modèles de distribution binomiale et de Poisson.
Je trouve que ce genre de problème
est le plus adapté à la modélisation
par les lois de probabilité.
J'ai une idée,
et si on utilisait la méthode bayésienne ?
Ça me va.
Lao Jiang, qu'en penses-tu ?
Notre équipe a les meilleures capacités de base en moyenne,
notre avantage se situe en amont,
c'est-à-dire dans l'établissement du modèle
et l'étape d'estimation des paramètres.
Donc les chaînes de Markov
ainsi que les distributions binomiale et de Poisson
sont les plus sûres pour nous.
Ce modèle est très classique,
très adaptable.
Les autres équipes vont probablement
choisir cette même approche.
Alors ce qu'on va comparer,
c'est la complexité des calculs.
Notre équipe n'a pas d'avantage absolu.
Si l'équipe quatre choisit la même méthode,
vu les capacités personnelles de Tang Tingting
et son état aujourd'hui,
elle sera forcément moins bonne que nous
en termes de détails et de rigueur.
Donc je pense que
Lin Zhixia ne choisira pas ça.
Elle a trop confiance en ses capacités personnelles.
Donc elle va très probablement choisir
une méthode de modélisation qui met en valeur sa pensée personnelle,
par exemple les modèles gris et les modèles de corrélation grise.
Pour creuser l'écart avec les autres équipes,
je pense qu'utiliser maintenant les modèles gris
et les modèles de corrélation grise est plus approprié.
Ils peuvent démontrer
une vision stratégique que les modèles probabilistes ne peuvent pas fournir.
Et même dans des situations de données rares,
ils peuvent toujours fonctionner.
Cette méthode est plus flexible et agile.
Mais même si Lin Zhixia le fait toute seule,
ça n'affecte pas la présentation finale de leur équipe.
Et si le résultat est meilleur ?
Non.
Même si sa compréhension des principes mathématiques est profonde,
elle va forcément négliger
que c'est une compétition d'équipe.
Mais dans ce cas,
ça va reposer sur ta pensée systémique personnelle
et tes capacités d'interprétation.
Qu'est-ce que je peux faire d'autre ?
Laisse-moi faire, ne t'inquiète pas.
Il n'y aura aucun problème.
Franchement,
le modèle théorique de la quatrième équipe est parfait,
mais il y a deux problèmes.
Premièrement,
les hypothèses ne sont pas assez complètes dans le processus de modélisation.
Bien sûr, ça n'affectera pas le résultat final,
mais vous avez sauté des points de notation.
Mais si ici,
vous prenez les facteurs mentionnés
et les analysez avec les distributions binomiale et de Poisson,
ce ne serait pas mieux ?
En plus, le modèle de prévision gris,
en fait, utilise un ajustement exponentiel des données brutes
pour établir le modèle de prévision.
Quand ces données
n'ont pas une bonne régularité,
ça va produire une certaine erreur.
Alors ce contenu,
c'est très évident.
C'est un modèle complet conçu par une seule personne.
Lequel d'entre vous est-ce ?
Ce problème évalue
pas seulement si c'est correct ou non,
mais surtout le travail d'équipe.
Une belle théorie
plus une analyse parfaite des données,
c'est ça qui donne la note maximale.
Le meilleur participant de toute la compétition,
je vais le décerner à cette étudiante.
Son modèle est irréprochable.
Mais
si on considère uniquement les critères de la dernière question,
je trouve que la solution de la deuxième équipe
est plus équilibrée.
Donc je vais donner la note maximale à la deuxième équipe.
Pour la quatrième équipe,
vingt points.
Félicitations à la deuxième équipe qui remporte le championnat !
On a gagné !
On a gagné ?
Champions !
On a gagné !
Te revoilà.
Parfait, lave-toi les mains, on va manger.
J'ai pas faim, je vais pas manger.
C'est un vrai festin !
Allez.
Tout ce que tu préfères.
Saignant.
Double fromage.
Vite, mange pendant que c'est chaud.
Chaque fois que je mange de la cuisine occidentale,
je repense à toi quand tu étais petite.
C'était tellement mignon !
Tu te souviens de ta première fois au resto ?
Tu m'as dit : « Maman,
c'est la meilleure chose au monde ! »
Le petit Yang de mon bureau
voulait absolument t'acheter des snacks.
Quand il t'a demandé ce que tu aimais,
tu lui as répondu que tu aimais la cuisine occidentale,
que tu voulais un steak T-bone,
du riz frit indonésien, du bortsch.
Tu l'as complètement déstabilisé !
Au final, il t'a quand même invitée au resto.
Ma tête est vraiment fichue maintenant.
Ton père
voulait absolument qu'on l'appelle avant de manger.
Il dit que ça fait plusieurs jours que tu l'as pas appelé,
tu lui manques.
Maman,
pourquoi tu parles pas du concours ?
En l'évitant comme ça,
c'est pas encore plus évident ?
Mais non, pas du tout.
Je sais,
tu en parles pas pour pas me faire de peine.
Aujourd'hui, j'ai pas répondu juste à une seule question,
je t'ai encore fait honte, hein ?
Tu ferais mieux de faire comme avant,
de m'engueuler directement.
On en parle pas maintenant.
On mange.
Mangeons d'abord.
Bon, si tu en parles pas, alors je m'excuse.
Pardon.
Je sais qu'en participant à ce concours de maths,
je me suis juste humiliée.
Je voulais pas y aller,
c'est toi qui m'as forcée.
Maintenant t'as compris, non ?
Devant tout ce monde, ils ont tous vu
que ta fille est la plus nulle,
la pire.
Celle qui te fait honte,
dont tu peux pas être fière.
T'es contente maintenant ?
Tingting !
Tingting, tu...
Serveur !
À emporter, à emporter.
Merci, vite s'il vous plaît.
Qu'est-ce qu'elle a, ta petite sœur ?
Au concours provincial de maths,
elle n'a pas eu la première place.
C'est juste qu'elle n'a pas eu la première place,
tu m'as fait peur.
Aujourd'hui, on ne parle plus du concours.
Si elle ne veut pas manger,
laisse-la tranquille un moment.
D'accord.
Alors va vite te laver les mains et viens manger.
Je croyais
qu'en ayant une longueur d'avance,
je pourrais vous protéger de toutes les tempêtes.
Jusqu'à ce que mon ombre
ait complètement caché votre lumière.
Pardon.
Ces quelques mots si légers
ne valent pas la hauteur de vos piles de brouillons.
Mon arrogance
a si facilement anéanti
tous les efforts de chacun.
Je ne suis pas digne de notre équipe,
encore moins de la première place.